안녕하십니까.   연말은 편히 보내고 계신지요.   몇 가지 알려드릴 사항이 있어 연락드립니다.      1. 저희의 새 이름이 생겼습니다.    밴드명과 마찬가지로 밴드 데이터 분석 캠프 가 되었습니다.    통계 및 데이터 분석 그리고 밴드 피드를 책임지게 됩니다.      2. 자리 이동이 있습니다.    캠프의 자리는 첨부한 엑셀 6층에서 찾으실 수 있습니다.    개개인의 자리는 저희 관습상 '랜덤' 으로 배치하여 달라고 전달하였습니다.    (통계, 확률, 분석 이런 것과 의외로 어울린다는 생각이 듭니다.)    1월 3일 (일요일) 이사를 한다고 합니다.    전체 자리가 다 정해지면 인사 쪽에서 연락이 갈 것으로 압니다.    연말에 하루 나오셔서 패킹을 하는 귀찮음이 생길 것 같습니다.      남은 연말 잘 보내시고 새해에 새 마음으로 뵙겠습니다.  
그린팩토리 온 김에 도돌집 찰칵.  안에 놀고 있는 사람들에게  재개발 들어간다고 방빼라고 할까요? ㅎㅎ 
밥 먹다 나온- 우리는 대가 없이 행동할 수 있는가? - 어머니의 자식에 대한 사랑은 무조건적인가?  - 자식의 유전자 절반은 어머니 것이므로 어머니는 사실 1/2 자신을 위한 것! 이야기 중에서 일벌이 왜 자기가 알을 낳지 않고 여왕벌의 알을 키워주는가 에 대한 이론입니다. 극단적 이타주의가 나타나는 벌 사회성 곤충이라 불리는 벌이나 개미와 같은 집단은 독특한 성결정체계를 갖고 있다. 개미와 벌 사회의 암컷들은 유성생식과정을 거쳐 정자와 난자의 수정에 의해 태어난다. 그러나 수컷들은 단위생식이라는 방식으로 출생한다. 단위생식이란 미수정란이 개체로 발달하는 과정을 말하는 것으로 수컷은 오로지 암컷의 유전자만으로 만들어진다. 따라서 암컷은 핵상이 2n이고 수컷은 n이다. 또한 벌이나 개미같은 집단은 생식을 담당하는 개체와 노동을 담당하는 개체로 역할이 분리되는 특징이 나타난다. 일벌들은 번식을 포기하고 여왕벌이 생식을 잘할 수 있도록 집단을 위해 희생하는 극단적 이타주의가 나타난다. 이와 같은 집단을 진사회적(eusocial)집단이라고 한다. 이에 대한 해밀턴식의 해석이 가능하다. 자매지간인 두 일벌(암컷)은 혈연계수가 0.75다. 그 이유는 여왕벌로부터 50%의 유전정보를 받았지만 수정 당시 유전정보를 전달한 수컷은 n의 핵상을 갖는 한 마리가 100%의 정보를 전달하기 때문에 평균 75%의 유전정보를 공유하는 것이다. 암컷 일벌은 자식을 낳는다 하더라도 자기 유전자의 50%밖에 남겨주지 못하는 반면 여왕벌을 도와서 집단을 위해 헌신한다면 자기 유전자와 75%가 동일한 자매를 얻는 것이 훨씬 더 유리하다. 그래서 자신의 번식을 포기하고 집단을 위해서 헌신하는 이타주의적 행동을 하도록 진화한 것이다 
요새 테마샵 넬로 로그에 뭔가 공격 같은 요청이 들어오는 중 입니다. 딱히 공격이 성공했을 것 같진 않지만... 급 관심이 생겨서 이것저것 뒤져봤습니다. 상식이겠습니다만; spring framework 를 구버전을 사용하면 온갖 공격에 노출된다를 알아낸 것이 소득이네요. https://pivotal.io/security/ 테마샵/앱마켓은 3.2.2 를 쓰는데... 내일 영향도 확인과 테스트 좀 해보고 버전업 해야겠습니다 
라인 개발자 행사 항목을 보다보니 QUIC 에 대한 글이 보이네요(http://linedevday.linecorp.com/kr/2015/index#t2s2).  devsisters에서 적용했다는 이야기도 봤던 것 같은데(https://github.com/devsisters/goquic)...  SPDY 는 긴가민가 했지만 이건 안정화 되면 한번 적용해 볼만하지 싶습니다.   http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20150420092039 https://www.chromium.org/quic